---
sidebar_position: 3
tags: [Начало]
---

# Описание выбираемых запросом полей

## Явное описание одного поля

Единичное поле можно задать передав методу `Выбрать` структуру с описанием этого поля:

```bsl
ТаблицаЗначений = СЗ_Запрос.НовыйЗапрос("Справочник.Номенклатура")
	.Выбрать(СЗ_Запрос.НовоеПоле("Ссылка",, "СсылкаНоменклатуры"))
	.Выбрать(СЗ_Запрос.НовоеПоле("Наименование",, "НаименованиеНоменклатуры"))
	.ВТаблицуЗначений();
```

Описание включает в себя три параметра: `ИмяРеквизита`, `Источник` и `Псевдоним`. Такую структуру можно сформировать вызвав метод `НовоеПоле`, передав ему соответствующие параметры.

## Указание нескольких полей

Через тот же метод `Выбрать` возможна передача массива полей или строки, в которой перечислены поля разделённые запятыми:

```bsl
ТаблицаЗначений = СЗ_Запрос.НовыйЗапрос("Справочник.Номенклатура")
	.Выбрать("Наименование КАК НаименованиеНоменклатуры, ЭтоГруппа
		|НаименованиеПолное, ЕдиницаИзмерения КАК ЕдИзм")
	.ВТаблицуЗначений();
```

## Всегда ли необходимо указывать поля в запросе?

Нет, не всегда.

Если запрос строится к объекту у которого имеется поле `Ссылка` и явно не указан перечень необходимых полей, то это поле `Ссылка` будет добавлено в запрос автоматически. Такой подход позволяет сократить текст описания запроса для случаев когда необходимо получить только список ссылок.

Если у объекта поле `Ссылка` отсутствует и явно не указывается список запрашиваемых полей, то будут выбраны все поля объекта.

:::warning

Аккуратно подходите к использованию запросов с выбором всех полей. Такие запросы негативно влияют на скорость работы 1С Предприятия.

:::

## Принудительный выбор всех полей объекта

:::danger

Данный функционал рекомендуется использовать с большой осторожностью т.к. он очень сильно влияет на быстродействие.

:::

```bsl
ТаблицаЗначений = СЗ_Запрос.НовыйЗапрос("Справочник.Номенклатура")
	.ВыбратьВсе()
	.ВТаблицуЗначений();
```
